# 현직자 멘토링

무작위로 3개의 조를 구성한 뒤 창업 CEO, 공기업 KISA, 대학원생 KAIST로 이루어진 현직자분들께 질의응답 식으로 멘토링을 하였다.<br>

## 대학원생 KAIST
### Q1. 논문 작성 방법
A1. 자신이 작성하려는 논문과 비슷한 주제의 다른 논문을 보면서 부족한 점을 개선하는 방식으로 작성

### Q2. 팀 프로젝트에서 비협조적이거나 성격이 좋지 않은 팀원을 만났을 때, 어떻게 해결했는가?
A2. 그 사람 몫의 일까지 진행하여 프로젝트의 완성을 우선시 함.<br>
그리고 대학생 정도되면 대부분이 어느 정도의 사회 생활을 하기 때문에 비협조적이거나 성격이 좋지 않은 사람이 거의 없음.

### Q3. 대전 맛집
A3. 성심당, 칼국수를 비롯한 밀가루 관련 음식

## 공기업 KISA
### Q1. 살면서 마음이 꺾일 때, 어떻게 해결했는가?
A1. 자신의 업무가 국가에 도움이 된다는 생각을 하면서 버팀

### Q2. 회사에서 비협조적이거나 성격이 좋지 않은 사람과 일을 하게 될 때, 어떻게 대처하는가?
A2. 참는다.<br>
참는 것으로 자신이 한 층 성장했다고 생각하며, 세상에 저런 사람도 있다는 것을 깨닫는다.

### Q3. KISA로 이직하기 전에 다니던 회사와의 연봉 비교
A3. KISA로 이직하면서 전에 다니던 회사보다 받는 돈이 줄어들었다.<br>
하지만, 먹고 살만큼은 된다.

### Q4. 여자친구가 있는가
A4. 있다.

### Q5. 사이버 가디언즈가 KISA 휘하로 들어오게 되었는데, 2026년도에 사이버 가디언즈가 운영될 수 있는가?
A5. 사이버 가디언즈가 KISA로 들어오게 된다는 것을 지나가면서 들었기에 알고 있으나, 사이버 가디언즈가 자신의 담당이 아니기에 자세히는 모른다.<br>
나중에 조사해서 알려주겠다.

### Q6. KISA 밑으로 BoB와 사이버 가디언즈가 들어오게 되었는데, BoB를 주물럭 거릴 수 있을 힘이 있는가?
A6. 담당 부서가 아니라 할 수 없고, 담당 부서여도 그 정도까진 아닐 것이다.

### Q7. 키가 4개면 무엇인가?
A7. 모른다.<br>
<br>
  - 키가 4개면 KISA다.<br>
      > 창의적이다, 350점 주겠다, 회사에서 한번 써먹어 보겠다.

## 창업가 CEO

### Q1. 창업을 할 때, 어떤 공부를 하였는가?
A1. 공부를 전혀 하지 않았다.

### Q2. 면접 시 팁같은게 있는가?
A2. 면접 시, 자신의 능력을 보여주며 증명하지도 않았으면서 사내 복지 관련해서 물어보는 것을 좋아하지 않는다.<br>
그리고 자세나 태도 같은 점도 큰 영향을 미친다.<br>
면접자 입장에서는 긴장할 때, 화장실에 가서 자신감 넘쳐보이는 포즈를 취하면 도움이 된다.

### Q3. CEO로써 겪는 윤리 문제
A3. 직원에게 월급을 주는 입장으로써, 직원의 임금을 10만원 씩 줄이면 그 돈이 자신의 것이 된다는 유혹이 있고<br>
여러 회사에서 능력있는 학생들을 데려가 대학 진학을 못하게 하여 커리어를 쌓는 것을 방해해, 다른 회사로의 이직을 어렵게 만드는 경우가 있으니 조심해라.

### Q4. BoB 몇 기 출신인가?
A4. BoB 11기 출신이고 디지털 포렌식을 했다.

### Q5. 자신의 회사는 사람을 뽑을 때, 어떤 우대 사항이 있는가?
A5. BoB 같은 교육 프로그램 이수 여부와 경력 등을 본다.

# 수료식
- Skills 2 Work 수료증
  - 이수 조건 미달성 시, 참가 정도는 했다는 증서
- 소정의 상품
  - 휴대용 선풍기
<br>
B4C의 김주한 대표님과 이주영 이사님께서 와주신게 반가웠으나, 박우진 연구원님께서는 오시지 않으신게 조금 아쉬웠다.
